Нзвание работы для МММК 8:Эффективность использования запроса по базе данных МИС НИИ СП им. Джанелидзе 
с целью сделать максимально полную выборку спинальных диагнозов поступивших за период с 30.01.2019 по 05.02.2019

Введение: Использование поискового запроса по базе диагнозов поступивших в стацонар позволит задействовать её как в научных целях, 
так и для удобства ведения статистики поступивших в стационар больных. Однако на начальных этапах использования запроса необходимо 
проверить окажется ли он рабочим в рутинной практике врачебных сокращений названий диагнозов, наличием необщепринятых аббревиатур, 
случайных грамматических ошибок, неполных или похожих диагнозов и пр. Необходимо провести оптимизацию и доработку запроса на основании 
допущенных им логических ошибок при выборе диагнозов, или обозначить проблему некорректной записи самих диагнозов. 
В дальнейшем подобный подход поможет составлять поисковые запросы по базам данных во многих медицинских учреждениях.
Правильная структура запроса позволит не только увеличить эффективность получения нужных данных, но и упростит его применение 
в рутинной практике.

Цель:определить эффективность составленного запроса для спинальных диагнозов по базе данных поступивших в стационар
МИС НИИ СП им. Джанелидзе

Материалы и методы:для предварительно составленного запроса, из скаченной базы с диагнозами за заданный промежуток времени в PortoDB, 
два скринера просматривали диагнозы поступления и из всех диагнозов выбирались только спинальные (входят в компетенцию работы только 
врача травматолога-вертебролога, учитывая наличие смежных состояний позвоночника, требующих действий от врачей смежных специальностей
или травматологов общей практики). Оценивалась степень соответствия диагнозов, выбранных запросом как спинальные, диагнозам, 
выбранных скринерами как спинальные. Также оценивалась степень корреляции между ответами самих скринеров.

Результаты: в ходе проделанной работы нами были получены следующие результаты...

Выводы:эффективность запроса, требуется ли дальнейшая доработка запроса/нет, эффективность скринеров
